我叫做Peppa
而佢就係我細佬George，佢就係豬太太
佢係豬先生，我係Peppa
啲小朋友又返到學校喇
早晨啊，各位小朋友
早晨啊，亭玲太太
紫色羊毛襪緊緊包裹我雙腳
寒冷天氣中，暖暖和和有蜜着
小朋友，頭先嘅係一首
關於羊毛襪嘅詩嚟㗎
關於羊毛襪嘅乜嘢話？
係詩啊，巧妙利用文字表達一啲諗法
喺你嘅心入面呈現一幅圖畫
畫咗羊毛襪嘅圖畫？
唔止係羊毛襪㗎
所有嘢都可以用詩嚟表達
再嚴嚴夏日一個優美嘅花園
一個少年一夥寂寞嘅心
同一對羊毛襪
都得嘅，有陣時詩嘅句尾會押韻
例如腳同雀
例如貓同膠
例如狗同埋狗
唔啱啊，Danny
噉樣唔算係押韻，只係用咗同一個字咋，知喇
情靈太太，我諗唔到有咩字喎
如果你諗唔到有咩字
你可以用聲音嚟代替㗎
你聽下啲風聲
佢喺度…
好啦，去放小息喇
揾下有冇啲乜嘢可以做詩嘅主題啊
用咩做詩嘅主題好啊？
有隻雀仔啊
小雀仔仔，雀仔小小
小雀仔仔，很雀仔
好好啊，Peppa
我要用千秋
千秋…搖啊，搖
千秋，搖啊，搖
作詩原來係好簡單嘎咋
簡單
落雨喇
落雨𠻹
等我而家攞把大傘出去先
頂力拍喇
開針喇
過嚟喇，小朋友
我喺學校攞咗把大傘嚟啊
我哋要把大傘啊
呢把傘真係好大啊
聽下啲雨打落把傘嘅聲啊
滴滴答答，滴滴答答噉㗎
仲有啲雨聲係噉
嘘
等我而家返入學校啦
成齡太太，用雨做主題作首詩啊
呢個題語好好啊，Molly
一齊諗一啲字係同雨有關係㗎喇
雨
冇錯啊，Susie
雨，好好啊
仲有冇其他字係同雨有關係㗎？
啲雨水彈嚟
又彈去
啲聲係滴滴答答，滴滴答答㗎
同埋Shoo
冇錯啊，你哋講嘅嗰啲字都同雨有關㗎
係噉，落雨令你哋有咩感覺啊？
好濕
啱啊，Danny
仲有冇啊？
令我覺得好癢，企唔穩啊
落雨令到我好想係催眠玩嚟添日
好啊，將呢啲字擺埋一齊
就可以作到一首詩㗎喇
好耶
放學喇
啲家長嚟接佢哋嘅小朋友
幾好啊
今日啲小朋友一齊作咗一首詩啊
大家想唔想聽下啊？
想啊
首詩個名叫做《雨》
滴…答…滴…答…滴…答…滴
Shoooooooo
係一場暴風雨
又濕又癢，企唔穩
地下好多泥潭
又得揾泥潭遊戲
踢…踢
拍…拍
厲害啊
大人鍾意詩，大家都鍾意詩